好的同学们 刚才其实我们讲的这个整个HTML
就首页啊 它的一个请求流程 那么其实这个是一个简化过程啊
我给大家已经简化到极致能够去理解它 能够理解它
那么复杂版本呢 我们这边就不多讲解了
因为对大家还说没有太多的意义
我们只需要知道服务器里面究竟是谁在帮我们去处理网页请求
就OK了 就OK了
所以这边呢 我只写的是MGX
但是呢 实际开发里面用的不一定是MGX啊
因为能做这件事的东西很多啊
比如说我们在写代码的时候
能编辑代码的软件是不是也挺多的
就是Sublime啊 什么这个WebStorm 还有Webscode啊
都可以编辑代码 它们的共同都类似啊
那一样的 在服务器端提供这个网页服务的软件也有很多
除了NX之外呢 还会有这个APACHIIS之类的
还比如说Java用到ThumbCats之类的啊
所以就是这个大家不用把它去使进一倍啊
就是知道在服务器端有这么一个软件
有这么一种软件 这么一类软件
它可以提供网页服务就可以了啊
那么这边还要给大家强调一下就是
一台服务器呢 其实是可以有多个域名解析过来的
比如说我现在这边呢 有个iLoveFE.com
它对应到这个服务器的APACHIIS
那么其实还可以有另外一个
比如说 我们这边再来一个www
iDon'tLoveFE啊
iDon'tLoveFE
FE就是前端的意思啊
然后呢 这边呢 它也能解析到这个同样的一台服务器
所以呢 这边要告诉大家是什么呢
就是我们的这个域名和IP地址
其实也不是一一对应的
它可以由这个IP地址多对一
或者说一对多啊 一对多 一对多
就叫一对多啊
有多个域名可以同时指向同一个IP地址的
那么这个时候问题来了
刚才呢 我们在请求这个iLoveFE的时候呢
它能到这个服务器
那现在问大家
我要请求iDon'tLoveFE
它能不能到这个服务器呢
肯定也能啊
因为你这IP的IP地址都是一样的呀
对不对
所以呢 那你肯定也能过来
那有人说了老师
那这俩域名如果说是两个不同的网站
你就不能拿到同一个网站跟步路吗
所以这个时候要给大家讲的就是
当我们一台服务器上
拖管了不同的域名的时候
那其实我们的网站跟步路是可以有多个的
可以有多个的
比如说这个网站跟步路
因为我们可以把这个不同的网站文件
放到不同的文件家里面去呗
对不对
所以呢
这个网站跟步路呢
我们就假设它是这个iLoveFE的
这个网站跟步路
然后下面这个呢
可能是这个iDon'tLoveFE这个
有可能是别的网站的
它也解析到同一台服务器了
就同一个这个IP纸了
所以呢
NJX可以根据你的当前的域名
然后呢
去找到你当前域名所对应的这个
什么呢
网站跟步路就是这个文件夹
那有人说老师
那这个他怎么知道是哪个呢
那么其实这个是需要进行配置的
需要进行配置的
也就是说呢
NJX这个软件里面是可以做一个绑定关系的
它可以将你的这个域名和你网站跟步路
啊
就这个文件夹
它的路径呢
进行一个关联
那比如说
在它里面可以配置iLoveFE
然后呢
对应到这来
那当你的这个瀏覽器里面发送过来的请求
是通过这个iLoveFE这个域名过来的
那NJX是可以知道的
因为请求头里面是包含了你要请求的域名的
然后它根据你的域名
然后呢
找到域名对应的这个目录
那同样的Don'tLoveFE也是一样的
那NJX接受到请求之后呢
发现你是iDon'tLoveFE的这个域名的
所以呢
它会找到这个域名对应的下一个网站跟步路
什么一个关系啊
当然这个配置呢
我们后面的这个实际操作里面
故意给大家做详细的讲解
这边呢
就不再多说了
但是这节课的重点就是
我们多个域名可以指向同一个服务器
而这多个域名在服务器里面的网站跟步路
是可以不一样的
当然也是可以一样的
一般来讲都是不一样
不然的话
你要那么多域名干什么
是不是
所以就是域名多个域名可以指向同一个IP地址
但是一个域名能不能指向多个IP地址呢
这个其实也行
但是呢
一般用不到啊
这个呢
我们就在这里不做
过多的说明了
后面再做这个DNS解析的时候呢
我们再去给大家说这个事情啊
所以就是说这节课的重点
就是你知道了一个域名
多个域名可以指向同一个IP地址就可以了
然后服务器里面可以拖管多个域名对应的网站
ok
好
那么这节课呢
我们就到这啊